عبر الثلوج
والصقيع والبرد...
عبر العاصفة الثلجية،
وعبر الرياح العاتية...
عبر الرياح
وعبر المطر...
فوق الجبال، وفوق السهول...
عبر وميض البرق
العمي...
واصطدام الرعد الهائل...
مخلص دائماً، وفيّ دائماً...
لا شيء يوقفه.
سوف ينجو ويصل.
احذروا السيد لقلق
ذلك المثابر الجاد
سوف يأتي ويسقط
صرة في حجركم
قد تكون فقيراً أو غنياً
فلا يهم أيهما تكون
حتى المليونيرات ينالون نصيبهم
مثل الجزار والخباز
لذا احذروا السيد لقلق
ودعني أخبرك يا صديقي
لا تحاول الهروب
فسيجدك في النهاية
سيرصدك في الصين
أو سيطير إلى مقاطعة كورك
لذا من الأفضل أن تحذر
من السيد لقلق
احذروا السيد لقلق
إنه يضعك في قائمة طسّه
وحين يأتي متجولاً
فمن الفتل مقاومته
تذكر أولئك التوائم الخمسة
وتلك المرأة التي في الحذاء
ربما يكون واضعاً عينيه عليك
الكل على متن الطائرة! الكل على متن الطائرة!
الكل على متن الطائرة! لننطلق!
كيسي جونيور قادم على السكة
قادم على السكة
مع مدخنة مليئة بالدخان
استمع إلى نفخاته
وهو قادم حول التل
كيسي هنا ليدخل البهجة
على قلب كل فتًى وفتاة
في كل مرة يُصدر فيها صفارته
الصغيرة المضحكة
يسارع الجميع
إلى أرض السيرك
حان وقت عصير الليمون والكركر جاك
كيسي جونيور قد عاد
أه. يا إلهي، يا إلهي.
دعني أرى الآن.
لا بد أن يكون هنا في مكان ما.
آمل ذلك.
آه، احذر هناك.
على قمة الشجرة
أين نحن هنا؟
أه، هنا.
الطريق السريع 61، أربعة أميال
حتى محطة الوقود
انعطف يساراً
دا-دا دا-دا-دا دي
آه. لابد أن هذا هو.
حسناً أيها الصغير،
لننتقل إلى هناك.
السيدة جومبو. أوه، السيدة جومبو.
ننادي السيدة جومبو.
السيدة جومبو؟
أوه. يا إلهي.
السيدة جومبو!
- أوه، أين تلك السيدة جوم...
- يوهو! يوهو!
- من هنا.
- من هذا الاتجاه يا بني.
- إلى هنا! إلى هنا!
- يوهو!
- هذا هو المكان.
- ووه! وأخيراً.
أي منكن أيتها السيدات
تنتظر مولوداً؟
- همف! لست أنا.
- يا له من فكر.
بالتأكيد ليس أنا.
هناك بالطبع.
نعم، بالطبع.
هناك مباشرة.
أوه. بالطبع.
هذا طفل بعيون زرقاء...
جاء من السماء مباشرة إليك.
أو: من السماء مباشرة من الأعلى...
هذا طفل لكي تحبيه.
وقعي هنا من فضلك.
أه، نعم. حسناً... أوه. السيدة جومبو.
أه، لحظة واحدة من فضلك.
هذا لا يزال جزءاً من الخدمة.
عيد ميلاد سعيد لك
آه، عيد ميلاد سعيد لك
آه، عيد ميلاد سعيد يا
آه، يا عزيزي
يا إلهي. ما اسمُه؟
جومبو. جونيور.
أوه. جومبو جونيور، أليس كذلك؟
أحم. جومبو جونيور.
عيد ميلاد سعيد، أيها العزيز جومبو جونيور
عيد ميلاد سعيد
إلى-وو-وو-وو-وو-وو-وو-وو
أنت
- أوه، أسرعي عزيزتي.
- أنا على أحر من الجمر.
- أليس هذا مثيراً؟
- أنا في قمة التوتر.
آه، إنه يوم فخر عظيم.
- حسناً، أسرعي وافتحيها يا عزيزتي.
- أود حقاً أن أرى.
- أوه!
- انظري إليه!
انظري إليه!
أوه، يا له من... أوه، انظري!
- أوه، أيها المخلوق الحلو الصغير.
- إنه لطيف، أليس كذلك؟
أه، إنه طفل صغير محبوب.
رائع. رائع ببساطة.
هل رأيت من قبل
شيئاً بمثل هذه الظرافة؟
أليس محبوباً!
كوتشي، كوتشي، كوتشي،
كوتشي، كوتشي، كوتشي.
- أه!
- أيعقل هذا؟
- ألا يوجد خطأ ما؟
فقط انظري إلى تلك، تلك...
أ-ذ-ن-ي-ن.
أيُّ تلك؟ أه، أذنان!
هاتان! أليستان مضحكتين؟ أه!
- يا الهي.
- يا لها من عصبية.
- أه، ماذا فعلت؟
- حسناً، أخبريني.
- هل قلت شيئاً؟
- ملاحظة بريئة تماماً.
لقد قلت فقط إنهما مضحكتان،
وهما مضحكتان فعلاً.
- بالتأكيد هما كذلك.
- بعد كل شيء، من يهتم...
بجامبو الصغير المدلل خاصتها؟
جامبو؟ تقصدين دامبو.
دامبو.
- دامبو، أقول.
- هذا جيد.
- دامبو! هذا جيد.
- دامبو.
أظن أنني أستطيع. أظن أنني أستطيع.
أظن أنني أستطيع.
ظننت أنني استطعت. ظننت أنني استطعت.
ووه-وو!
هيا، آه، هيا، آه
هيا، آه، هيا
نعمل طوال اليوم
نعمل طوال الليل
لم نتعلم قط
القراءة أو الكتابة
نحن عمال مرحو القلوب
هيا، آه، هيا، آه
هيا، آه، هيا
عندما يخلد الآخرون إلى الفراش
نكدح حتى يكاد يدركنا الموت
نحن عمال مرحو القلوب
هيا، آه، هيا، آه
هيا، آه، هيا
لا نعرف متى
نحصل على أجورنا
وعندما نحصل عليها
نبذر أموالنا
عندما نححصل على أجورنا
نبذر أموالنا كلها
نقبض أجورنا عندما يقول الأطفال
بقلوب سعيدة
اليوم هو يوم السيرك
حينها ننال أجرنا
مجرد مشاهدة الأطفال في يوم السيرك
العضلات تؤلم
الظهر يكاد ينكسر
البيض والبكون هما ما نحتاجه
- حاضر يا سيدي!
- المدير يلاحقنا
استمر في الطرق
من أجل لقمة عيشك
ليس هناك راحة
يجب أن نُعد
اسحب ذلك القماش
اغرس هذا الوتد
تريد أن تغط في النوم
اخلع تلك الثياب
لكن يجب أن تبقى مستيقظاً
هَب! هيڤ! هَب! هيڤ!
هَب! هيڤ! هَب!
لوّح بهذا المطرقة الثقيلة
غنِّ تلك الأغنية
اعمل واضحك
طوال الليل
أيها العمال السعداء
سحب، طرق
ربط، تثبيت
الخيمة الكبيرة تتخذ شكلها
استمر في العمل
توقف عن التكاسل
امسك ذلك الحبل أيها القرد المشعر
طرق، طرق
أوه
تدافع وتلاعب.
خمس عشرة دقيقة!
تفضلوا بالتقدم واحصلوا على تذاكركم.
أسرعوا، أسرعوا الآن.
أسرعوا إلى العرض الجانبي الكبير.
لهذا السبب تدخلون تحت الخيمة الكبيرة.
خمس عشرة فعالية كبرى لا يمكنك رؤيتها في أي مكان آخر في العالم!
أعظم تشكيلة في العالم بأكمله.
وتُعرض وتُجمع أعظم العروض الكوميدية من أجل ترفيهكم.
أليس هذا أطرافة شيء رأيته قط؟ انظر إلى أذنيه.
أيها الشباب، انظروا!
سميتي أصبح فيلاً!
- آخ، دعني أرى!
- بوو!
- لا يمكنك إخفاؤه عنا.
- نعم، أذناه ما زالتا بارزتين.
- هيا!
- نريد رؤيته!
- نريد أن نضحك.
- بالطبع، هذا ما جئنا من أجله.
مهلاً، أكبر مقلاع في العالم.
- هيه! توقف عن هذا!
- هيا، لنخرج من هنا.
- أنت تؤلمني! النجدة!
- ههنا أنت! ماذا يحدث هنا؟
إلى الأسفل. السيدة جامبو، إلى الأسفل!
أحط بها. اربطوها.
انبطح!
اهدئي! اربطوها بحبال!
يا عزيزتي، لقد كان الأمر مضحكاً للغاية.
أه، يا عزيزتي، أيمكنكِ احتمال ذلك؟
عندما غمرت مدير العرض بالماء، ظننت أنني سأموت من الضحض.
حسناً، شخصياً، أعتقد أنها تمادت قليلاً.
ففي النهاية، لا ينبغي للمرء أن ينسى أنه سيدة.
- أه، أنتِ محقة يا عزيزتي، نعم.
- أه، هذا صحيح جداً.
أه، حسناً، أظن أن هذا هو حب الأم.
لكنه بالتأكيد ليس عذراً لما فعلته.
حب الأم قد يغفر عدد لا يحصى من الخطايا.
هذا صحيح، يا عزيزتي، ولديها نزعة في...
لا يمكن للمرء أن يأكل بسلام.
نعم، لكن حب الأم يفعل...
ثرثرة، ثرثرة، ثرثرة. دائماً يتحدثون في الغيبة.
أيتها الفتيات، أيتها الفتيات! استمعن!
أتعلمن أن لدي صندوقاً مليئاً بالفضائح.
- حسناً يا عزيزتي، أخبرينا بكل شيء.
- هيا، هيا.
حسناً، سمعت اليوم أنهم وضعوها في الحبس الانفرادي.
- لا!
- ألا تعنين حقاً؟
أه، كم هو أمر مروع بالنسبة لها!
حسناً، أنا-أنا يجب أن أقول، إنني-أنا لا ألومها على أي شيء.
أنتِ محقة تماماً. كل هذا خطأ ذلك الصغير...
م-ش-و-ه.
نعم، ذلك الذي له أذنان لا يمكن لأم إلا أن تحبهما.
ما الخطب في أذنيه؟
لا أرى أي خطأ فيهما. أعتقد أنهما لطيفتان.
أيتها السيدات، أيتها السيدات! ليس الأمر مدعاة للضحك أبداً.
أه. أه، إنها على حق، أيتها الفتيات.
لا تنسين أننا نحن الفيلة قد عشنا دائماً بكرامة.
عارُه هو عارُنا نحن أيضاً.
- نعم، هذا صحيح. هذا صحيح جداً.
- أه، إنه كذلك حقاً.
حسناً، بصراحة، لن أتناول الطعام من نفس كومة القش معه.
- لا. صحيح.
- وأنا أيضاً يا عزيزتي.
- أقول ذلك.
- ولا أنا. هذا هو شعوري حيال الأمر تماماً.
ها هو قادم الآن.
همم. تظاهرن أنكن لا ترينه.
ششش.
كيف تجدون ذلك؟ يعاملونه بجفاء.
المسكين الصغير.
ها هو ذا،
بلا صديق في هذا العالم.
لا أحد يلجأ إليه.
أه، سأفعل شيئاً حيال هذا.
فأر!
إذن أيك يعجبك أن تتطاول
على الصغار، ها؟
حسنًا، لمَ لا تتطاول عليَّ أنا؟
سلالة فخورة.
أكياس قش منتفخة!
بو!
ما زلت خائفاً من فأر.
هو-هو، يا فتى.
انتظر حتى أخبر الصغير.
أين هو؟ أه. أهلاً يا دامبو.
يمكنك الخروج الآن.
يا الهي. ربما أخفته أنا أيضاً.
انظر يا دامبو. أنا صديقك.
اخرج، ألن تفعل؟
أنت لست خائفاً حقاً
من مثلي الصغير، ألا تعتقد؟
أنت خائف؟
لا بد أنني بالغت في الأمر هناك.
لا أعرف قوتي أحياناً.
دامبو. انظر ماذا جلبت لك.
إي-إي-إي-إي.
عليك الخروج أولاً.
يا للأَسف لأنك لا تثق بي،
لأنني ظننت...
أه، حسنًا، أنت... أنت وأنا، أه، قد
نتمكن من إخراج أمك من الحبس.
أه، لكن أظن أنك لن
تكون مهتماً. إلى اللقاء يا دامبو.
حسنًا، هذا أفضل.
أتدري، أمك ليست مجنونة.
إنها مكسورة القلب فقط.
ليس ذنب أحد
أن لديك تلك الأذنين الكبيرتين.
أه-أه. يا فتى، لقد أوقعت نفسي في ورطة تلك المرة.
آه، يا الهي، يا دامبو.
أعتقد أن أذنيك جميلتان.
بالتأكيد. في الواقع،
أعتقد أنهما زخرفيتان للغاية.
أتعلم، الكثير من الناس
ذوي الآذان الكبيرة مشهورون.
هو-هو، يا فتى.
كل مالينا فعله هو بناء فقرة استعراضية.
لنجعلك نجماً. نجماً بارزاً!
دامبو العظيم!
أه-أه. العظيم في ماذا؟
أتعلم يا دامبو،
يجب أن نتوصل إلى فكرة.
ليست أي فكرة.
شيء ضخم، مثل، أه...
ألم أتوصل إلى فكرة!
يا لها من فكرة!
هف. لم تكن لديه فكرة
في حياته طوال عمره.
تخيل فقط:
فيل واحد يصعد...
فوق فيل آخر
حتى في النهاية...
كل الأفيال الـ 17...
تكون
هرمًا ضخمًا...
من الحيوانات ذات الخرطوم.
أنا أخطو للخارج.
أنا أُطلق الصفارة.
- أجل.
- الأبواق تُطلق ألحانها.
- والآن...
تأتي الذروة!
حقاً؟ وما هي الذروة؟
مم. لا أعرف.
كنت أعلم أنه لا يملك شيئاً أبداً.
حسناً، ربما تأتي إليّ...
في رؤيا بينما أنا نائم.
- طابت ليلتك، جو.
- طابت ليلتك، أيها المدير.
الذروة.
الذروة! دامبو، أنت ذروة.
سأعود خلال دقيقة.
سأعتني بمستقبلك.
أنا صوت
عقلك الباطن.
إلهامك.
الآن، ركّز.
أتذكر؟
هرم الأفيال الخاص بك...
يقف في الحلبة
بانتظار الذروة.
- الذروة.
- أنت تحلق بتلك الذروة الآن.
- كيف هي جودة الإرسال؟
هل يصلك بوضوح؟ جيد.
فجأة، من جانب الحلبة،
تأتي ذروتك.
- الذروة.
- يركض جامحاً عبر الساحة.
- الساحة.
- يقفز من لوح الغطس...
إلى منصة.
في قمة هرمك تماماً،
يلوح بعلم...
لنهاية مجيدة!
- النهاية؟
- ومن هي ذروتك؟
الفيل الصغير
ذو الأذنين الكبيرتين!
أقوى ماموث قزم في العالم! دامبو!
ماذا؟
- دامبو.
لقد أمسكت بها! لقد أمسكت بها!
أيها السيدات والسادت...
سنقدم لكم الآن
من أجل تسليتكم...
العرض الأكثر إذهالاً وروعة...
العرض الهائل الفائق.
على هذه الكرة...
الصغيرة والتافهة...
سنبني لكم...
هرمًا، ليس من خشب،
وليس من حجر...
لو سمعته يتحدث،
لظننت أنه سيقوم بذلك حقاً.
- بل هرمًا حيًا يتنفس...
- يا له من متكبر.
هرمًا ضخماً ونابضاً...
من الفيلة الجميلة البدينَة!
أقدم لكم الفيلة.
ألسنا خرقاوات بعض الشيء؟
أنت تكتسبين بعض الوزن،
أليس كذلك يا عزيزتي؟
أنت لستِ خفيفة أيضاً
يا عزيزتي.
اهدأن هناك.
قمن بععملكن أيتها الفتيات.
أبعدي قدمك عن عيني
أيتها الثور الأملس.
اثبتن، أيتها الفتيات.
يا له من أمر قريب.
إنهن على وشك الاستعداد يا دامبو.
لا تنس تلويح ذلك العلم.
حسناً، حسناً.
لا تلّوح به أكثر. لقد رأيتك.
الآن، انظر. كل ما عليك فعله
هو الركض للخارج، أترى؟
القفز على لوح الغطس.
حسناً، الآن أرني
كيف ستفعل ذلك.
هذا هو. يا لك من بطل.
هذه هي الطريقة. هيا.
أوه، أوه، أوه، أوه، أوه،
أوه، أوه، أوه! دامبو!
أوه، تلك الأذنان.
يجب أن نفعل شيئاً، بسرعة.
أيها السيدات والسادت...
لقد شاهدتم الآن المستحيل...
يتحقق أمام أعينكم.
سبعة عمالقة من الأدغال...
يزن كل واحد منهم...
يا له من متكلم فارغ!
- لماذا لا يدخل في صلب الموضوع؟
- 7500 رطل!
والآن، أقدم لكم...
أصغر فيل صغير في العالم...
والذي سيقفز
من لوح القفز هذا...
في قفزة واحدة...
إلى قمة هذا الهرم،
لوح بعلمه الصغير...
من أجل ذروة رائعة!
أيها السيدات والسادت...
أقدم لكم دامبو!
انطلق! تحرك!
ما بك يا هذا؟
دامبو! تلك هي إشارتك!
دورك الآن يا دامبو.
ابتعد عن طريقي أيها القاتل!
- عزيزتي!
- أوه.
لم أكن أتوقع أن أعيش
لأرى السيرك ينهار.
بسبب ذلك الدامبو،
لن أتمكن من إظهار وجهي هناك مرة أخرى.
أوه، انظر إلى ذيلي الجميل!
وددت لو أبرحه ضرباً
حتى يغيب عن وعيه...
آه! أوه! أوه! أوه.
أوه، لن يكون ذلك ضرورياً يا عزيزتي.
لقد أصلحوه جيداً.
- ماذا تقصدين؟
- ماذا فعلوا؟
- أضربوه؟
- ما الأمر يا عزيزتي؟
- أخبرينا.
- هيا، هيا. أطالب بمعرفة ذلك.
أوه. حسنًا، لقد ذهبوا وجعلوه...
- أوه يا عزيزتي، لا أستطيع قولها.
- انطق بها!
جعلوه مهرجاً.
مهرج؟
- لا!
- نعم.
أوه، يا لها من خزي.
لنقسم القسم المهيب.
من الآن فصاعداً، لم يعد...
فيلاً.
أرجوكم! ساعدوني في إنقاذ
صغيري المسكين!
ووه! أنقذوا طفلي!
هي، هي، هي، هي!
أين أنت؟ يا هو!
يا هو! يا هو!
هي! هي! هي!
أنقذوا طف...
- هيا! قفز!
- سننقذك. أسرع!
- أسرع!
- سننقذك. هيا.
- قفز!
- سننقذك.
فوي! يا له من أمر،
لقد أبهرناهم هناك!
- يا له من أداء!
- هل نحن جيدون؟
ثلاثة عشر مثلاً للستائر.
ثلاثة عشر!
أجل، لقد هزّت القاعة بالفعل.
يا أمّاه، لقد أثرنا الرعب فيهم. سألني يا جوي. تفضّل. اسألني.
لقد قلتها. لقد جعلناهم يتدحرجون في الممرات ضحكاً.
- يا له من عرض حقاً.
- أو, "يا له من عرض" حقاً.
رائع، هكذا أسميه.
سيكون لديهم المزيد من الاحترام لنا نحن المهرجين الآن.
- أجل، أجل، رهانتك.
- خذوا، أيها الفتيان.
هذا يستحق احتفالاً حقيقياً. تعالوا وخذوه.
- سم! كم أنا عطشان.
- وأنا أيضاً يمكنني تناول واحد منها.
- هذا على حساب دامبو.
- أجل، دامبو.
- دامبو!
- إليك نخبك.
أرى ذلك؟ إنهم يشربون نخباً لك.
أجل. أنت نجاح كبير.
لماذا، أمم، أنت مذهل.
أوه، أنت ضخم. رائع.
هيا. هيّا بنا.
يجب أن أُغسل خلف أذنيك.
يجب أن تكون فخوراً.
أنت ناجح.
انظر. حبة فستق!
تعال. كُلها.
فيها الكثير من الفيتامينات.
ستمنحك الكثير من، أمم، الحيوية.
أوه-هو-هو.
نسيت أن أخبرك.
لماذا، نحن ذاهبان لنرى والدتك.
لقد حجزت لك موعداً. ألم أخبرك؟ ألا!
تماماً مثلي. لابد أنني نسيت. هيا. خذ قبعتك.
أوه. هناك تماماً.
مكان دافئ صغير، أليس كذلك؟
السيدة جامبو. أتمنى أن تكون في الداخل.
شخص ما يريد رؤيتك.
يا طفلي الصغير
لا تبكِ
جفف دموعك
أرح رأسك
بالقرب من قلبي
لن نتفرق أبداً
يا طفلي المدلل
أيها الصغير
عندما تلعب
لا تهتم
ما يقولونه
دع تلك العيون
تتألق وتلمع
لا توجد دموع أبداً
يا طفلي الصغير
من رأسك
إلى أطراف قدميك
يا طفلي الصغير
أنت لطيف جداً
هذا مؤكد
يا طفلي الصغير
- أنت حقاً
- يا طفلي، يا طفلي، يا طفلي
- غالٍ عليَّ
- طفلي
في غاية اللطافة
يا طفلي الصغير
ها أنت ذا.
اسكبها في حذائي، يا جوي.
يا له من أمر مذهل، لا أستطيع تجاوز طريقة
تفاعل الجمهور معنا.
- انتظر فقط حتى نصل إلى المدينة الكبيرة.
- هذا يوحِي لي بفكرة.
دعنا نرفع المنصة
التي يقفز منها الفيل.
نعم! إذا ضحكوا
عندما يقفز 20 قدماً...
سيضحكون ضعف ذلك
إذا قفز 40 قدماً.
- نعم، هذا صحيح. هذا صحيح.
- إنها رياضة بسيطة.
- لنجعلها 80 قدماً.
- لا تكن بخيلاً، بل 180.
- اجعلها 300.
- بل ألفاً.
- نعم، هذا جيد.
- مهلاً، كن حذراً.
- ستؤذي الصغير.
- آه، امضِ قدماً.
- الأفيال ليست لها مشاعر.
- لا، إنها مصنوعة من المطاط.
هذه الفكرة رائعة جداً.
دعنا نذهب لنخبر المدير.
- نعم، نعم، نعم.
- هيا بنا، لنذهب.
مهلاً، مهلاً!
لنطلب منه زيادة في الأجر.
نعم، بالتأكيد.
هذا يستحق مالاً حقيقياً.
أه، سنطلب من المدير
الكبير زيادة في الأجر
نعم، سنطلب من المدير
أه، سنحصل على أموال أكثر
لأننا نعلم أننا مضحكون
سنطلب من المدير
الكبير زيادة في الأجر
أنا أعلم بما تشعر به، يا دامبو،
لكن يجب أن تتمالك نفسك.
ماذا ستكون نظرة والدتك إليك،
لو رأتك تبكي هكذا؟
تذكر، أنت تنحدر من سلالة فخورة.
لماذا، أنت... أنت حيوان سميك الجلد...
وحيوانات سميكة الجلد لا تبكي.
ما الذي يفعله البكاء لك على أي حال؟
لا شيء سوى الفواق.
ها هو ذا. أأنت راضٍ؟
حسنًا، ليس هناك ما
لا يبيحه القليل من الماء.
أوبس-أ-ديزي. سنقوم بإصلاح أمرك
في لمح البصر.
تعال.
خذ. خذ جذعًا مليئًا.
استمع، أيها الفتى الصغير.
قد نكون واجهنا الكثير من الحظ السيئ
حتى الآن...
لكن أنا وأنت سنقوم
بأشياء عظيمة معًا.
احبس أنفاسك. يا لهوي، ستكون والدتك
فخورة بك للغاية.
سأكون فخورًا بك أنا الآخر.
السيرك بأكمله سيكون فخورًا بك.
والآن، ما رأيك في ذلك؟
ابتلعه.
هو-هو. لا يمكنهم إحباطنا.
أوه، أظن أنك أبقيت
على واحدة صغيرة.
يا دامبو، سننهض بقوة لدرجة...
مهلاً، ما خطبك؟
ما نوع هذا الماء على أي حال؟
بالونات.
أهلاً يا جورج.
وي!
تلك خدعة ظريفة جداً.
حسناً. لنرَ كيف تنفخ واحدة مربعة، يا صاح.
تلك ذكية، ذكية جداً.
الآن انفخ واحدة كبيرة للغاية.
تلك ظريفة... مهلاً!
دامبو.
أترى ما أراه؟
احذروا، احذروا
أفيال وردية في استعراض
ها هي قادمة
هوبيتي-هوبيتي
إنها هنا وهناك
أفيال وردية في كل مكان
احذروا، احذروا
إنها تمشي حول السرير
على رؤوسها
كليبيتي-كلوبيتي
تتزين بالضفائر
أفيال وردية في استعراض
- ماذا سأفعل
يا له من منظر غريب
أستطيع تحمل رؤية الديدان
والنظر إلى الجراثيم المجهرية
لكن الفيلة الملونة
هي حقاً أكثر من أنتحملها
لست من نوع الأشخاص الذين يغشى عليهم
حين تصبح الأمور غريبة
أو تبدو غريبة الأطوار
لكن رؤية أشياء
تعلم حقاً أنها غير موجودة
يمكنها بالتأكيد أن تمنحك
رعباً رهيباً
يا له من منظر
اطردوهم، اطردوهم
أنا خائف، أحتاج لمساعدتك
أهلة وردية في موكب
- هي، هي، هي
- أهلة وردية
أهلة وردية
- حسناً، انظر إلى هنا، انظر إلى هنا.
- يا له من أمر.
يا له من أمر غير معتاد البتة.
حسناً، أنا لا أصدق عينيّ حقاً.
- لستم أمواتاً، أليس كذلك؟
- لا. الموتى لا يشخرون.
أم أنهم يفعلون؟
أه، ما-ما كل هذه الجلبة؟
تعالوا.
تنح جانباً يا أخي.
أه، ما الذي يجري هنا؟
ما هي الأخبار السارة؟
ما الذي يُطبخ، يا فتى؟
- انظر إلى الأسفل هناك يا أخي.
- واستعد لصدمة.
- حسناً، اخرس منقاري!
- امضِ قدماً. أيقظهم يا أخي.
نجل. اكتشفوا
ما الذي يفعلونه هنا.
- أجل.
- واسألوهم عما يريدون.
حسناً أيها الفتيان. اتركوني وشأني.
أوه! تلك الفيلة الورديّة.
هو! فيلة وردية؟ ممم-ممم!
ما المضحك في الأمر؟ ماذا يفعل الفتيان
هنا في الأسفل أصلاً؟
ماذا نفعله هنا في الأسفل؟
حسناً، انظروا إلى حديثه.
امضِ قدماً.
اطر إلى شجرة حيث تنتمي.
- قل لي، انظر إلى هنا، أيها الأخ الفأر.
- الأخ الفأر؟
الآن استمع. أنا لست أخاك
ولست فأراً، أترى؟
أه-أه. وأظن أنك...
وليس هناك فيل
على شجرة أيضاً.
لا! لا، أنا وأي شجرة
لسنا على... ها؟
شجرة؟
يو!
دامبو.
دامبو. استيقظ.
استيقظ يا دامبو!
لا تنظر الآن،
لكنني أعتقد أننا على شجرة.
آه، لا تعرِ أي اهتمام
لتلك الفزاعات.
تعال يا دامبو.
لنعد إلى السيرك.
وداعاً أيها الصبي!
لكنني أتساءل كيف صعدنا
إلى تلك الشجرة في المقام الأول.
والآن، دعنا نرى.
الفيلة لا تستطيع تسلق الأشجار،
أليس كذلك؟
لا، لا، هذا سخيف.
لم يكن بإمكاننا القفز.
مم-مم. إنها عالية جداً.
أهلاً يا بني.
ربما طرتم للأعلى.
ربما طرنا للأعلى.
نجل، ربما نحن...
هذا هو! يا دامبو! لقد طرت!
يا لي من غبي.
لماذا لم أفكر في هذا من قبل؟
أذناك. انظر إليهما فقط يا دامبو.
حقاً، إنهما جناحان مثاليان.
الأشياء ذاتها التي أعاقتك
ستحملك عالياً وعالياً وعالياً!
يمكنني تخيل كل شيء الآن.
دامبو، أعجوبة الكون
التاسعة!
الفيل الوحيد في العالم الذي يطير!
هل رأيت من قبل فيلاً يطير؟
- حسناً، لقد رأيت ذبابة حصان.
- آه، لقد رأيت ذبابة تنين.
- هي-هي. لقد رأيت ذبابة منزل.
- أجل!
اسمع، لقد رأيت كل ذلك أيضاً.
لقد رأيت منصة فول سوداني
وسمعت شريط مطاطي.
لقد رأيت إبرة
غمزت بعينها.
لكنني رأيت وانتهيت
من تقريباً كل شيء
عندما أرى فيلاً يطير
- ماذا قلت يا بني؟
- قلت عندما أرى فيلاً يطير
لقد رأيت أرجوحة شرفة أمامية
وسمعت خاتم ألماس
لقد رأيت عارضة سكة حديد منقطة
لكنني رأيت وانتهيت
من تقريباً كل شيء
عندما أرى فيلاً يطير
- دا دا-دا-دا
- دا-دا-دا دو-دو-داو واو
- هي، واو
لقد رأيت حصان ملابس
وهو ينتفض ويرفس
ويخبرونني أن رجلاً
صنع شاحنة خضروات
لم أرى ذلك
بل سمعت فقط
وفقط من باب المجاملة
سأخذ كلامك ثقة
- لقد سمعت دردشة قرب المدفأة
- لقد رأيت مضرب بيسبول
ولقد ضحكت للتو
حتى ظننت أنني سأموت
لكنني رأيت وانتهيت
من تقريباً كل شيء
عندما أرى فيلاً يطير
بو شو با-دا-دو-دو
لكنني رأيت وانتهيت
من تقريباً كل شيء
عندما أرى فيلًا يطير
مع الريح.
عندما أرى فيلًا
يطير
حسناً أيها الطيور الحكيمة.
لقد تمادى هذا الأمر بما فيه الكفاية.
هدوء أيها السادة.
القس القارض
سيلقي عليكم كلمة.
يجب أن تخجلوا
من أنفسكم.
مجموعة من الكبار أمثالك...
تتنمرون على يتيم مسكين
صغير مثله.
تخيلوا لو أنكم انتزعتم من
أمهاتكم وأنتم مجرد أطفال...
لا أحد يغطيك ليلاً...
ولا خرطوم دافئ وناعم ومحتضن
لتتلحف به.
كيف ستشعرون لو تركتم
وحيدين...
في عالم بارد، قاسي، بلا قلب؟
ولماذا؟ أسألكم، لماذا؟
فقط لأنه يمتلك تلك الأذنين الكبيرتين،
يدعونه بمسخ.
أضحوكة السيرك.
ثم عندما حاولت أمه
حمايته...
ألقوا بها في السجن.
وعلاوة على ذلك،
جعلوه مهرجاً!
اجتماعياً، انتهى أمره.
آه، ولكن ما فائدة التحدث
إلى طيور قاسية القلب مثلكم؟
تفضلوا. خذوا متعتكم.
اضحكوا عليه.
ارفسوه، مادام واقعاً.
استمروا!
نحن لا نبالي.
تعال يا دامبو.
أيها الأخ،
انتظر لحظة.
لا تذهب وأنت
تشعر هكذا.
لقد رأينا النور.
أنتم يا شباب بخير.
ارجوكم، لقد فعلتم ما يكفي.
حسناً، لكننا جميعا سنساعدك.
أليس هذا صحيحاً يا شباب؟
- بلى، هذا صحيح حقاً.
- نعم، هذا... معك حق.
تريد أن تجعل الفيل يطير،
أليس كذلك؟
عليك أن تستخدم الكثير من "علم النفس".
كما تعلم، علم النفس.
إليك ما ستحعله.
أولاً، أنت...
ولكن...
وبعد ذلك مباشرة،
أنت...
استخدم الريشة السحرية.
فهمت اللعبة؟
الريشة السحرية؟
نعم، فهمت.
يا دامبو! انظر! لقد حصلت عليها!
الريشة السحرية!
يمكنك الطيران الآن!
هيا بنا. هيا بنا.
- هيَّا هو. هيَّا هو.
- هيا بنا يا دامبو.
- هيا بنا. هيا بنا.
- هيا، تحرك الآن.
- إلى الأعلى، إلى الأسفل. إلى الأعلى، إلى الأسفل.
- هيَّا هو.
- واحد، اثنان. واحد، اثنان. واحد، اثنان.
أسرع، أسرع.
اكتسب سرعة الطيران.
اسحب عجلات الهبوط.
وارفع هيكل الطائرة.
أقلع.
آه، لا فائدة يا دامبو.
أظن أنها مجرد...
خدعة أخرى من... انظر!
يا للروعة! أنت تطير.
أنت تطير!
يا له من أمر، إنه يطير
تماماً مثل النسر.
هذا أفضل من طائرة حقيقية.
يا أخي، لقد رأيت كل شيء الآن.
لكنني رأيت
كل شيء تقريباً
عندما أرى فيلاً يطير
مع الريح.
عندما أرى فيلاً
يطير
يا دامبو، كنت أعلم أنك تستطيع فعلها!
انتظر حتى نصل إلى المدينة الكبيرة.
يا لهوي، أهل المدينة
سينالون مفاجأة كبرى.
أيها المسكين! ووو!
- هيا! قفز! هيا!
- سننقذك.
- أسرع!
- سننقذك!
- هيا! قفز!
- هيا!
انظر إلى ذلك البيت.
يا دامبو،
أنت تقف
على عتبة النجاح.
لا تنظر إلى الأسفل.
سيصيبك الدوار.
يا لهوي، سينالون مفاجأة كبرى.
هو-هو.
هل معك الريشة السحرية؟ جيد.
حسناً. ابدأ الاتصال!
أقلع!
أهلاً. الريشة السحرية!
دامبو، هيا. اطير.
افتح تلك الأذنين.
ريشة السحر كانت مجرد خدعة.
يمكنك الطيران.
صدقني، يمكنك ذلك.
أسرع! افتحهما!
أرجوك!
وي! لقد فعلناها! لقد فعلناها!
دعنا نُراهم، دامبو.
غوص قوي.
الآن، اصنع حلقة دائرية.
أنت تصنع التاريخ!
لقد رأيت كشك فول سوداني
وسمعت شريط مطاطي
لقد رأيت إبرة
غمزت بعينها
لكنني شاهدت بالفعل
تقريباً كل شيء
عندما أرى فيلاً يطير
- يا الهي
- عندما أرى
عندما أرى
عندما أرى فيلاً يطير
- ممم، انظر إليه يطير!
- عندما أرى فيلاً يطير
- هبوط سعيد، يا بني.
- ييبي!
عندما أرى فيلاً يطير
تمنيت لو حصلت على توقيعه.
يا رجل، لقد حصلت على توقيعه.
حسناً، إلى اللقاء أيها الفتى النجم!